Les Misérables
1823 год, городок Монрейль, несколько лет спустя
В конце дня ты еще на день старее,
И это все, из чего состоит жизнь бедняка.
Это битва, это борьба.
И никто ничего тебе не подаст.
Скоро начнется новый день, но зачем?
На один день меньше жить!
В конце каждого дня тебе еще холоднее,
И рубашка не спасает от дрожи.
И все добродетели проходят мимо,
Они не слышат детского плача.
А зима приближается, грозясь убить.
Еще на один день ближе к смерти!
В конце дня начинается новый,
И солнце снова встает с утра.
Как волны, набрасывающиеся на берег,
Как шторм, готовый разразиться,
В стране зверствует голод.
Но по счетам все равно приходится расплачиваться.
И ты отдашь все свои деньги
Уже в конце этого дня!
— В конце концов вы ничего не получите за безделье.
Сидя на месте, не заработаешь на хлеб.
— Дома ждут дети.
А детей нужно кормить.
И тебе повезло, что ты на работе.
И в постели...
И мы только благодарим Бога!
— Вы заметили, как начальник злится сегодня?
С этим его смрадным дыханием и похотливыми руками.
— А все потому, что крошка Фантина не идет ему на уступки.
Посмотрите на его брюки, и поймете, в чем дело!
И хозяин фабрики никогда не узнает
Что начальник озабочен
Если Фантина не разберется с этим
Ее вышвырнут на улицу!
Наконец, еще один день закончился,
И денег хватит, чтобы протянуть неделю.
А еще надо заплатить хозяину, заплатить в лавке.
Работай, пока есть силы,
Работай, пока не упадешь.
Или снова будешь есть крошки.
За все приходится платить
В конце дня!
А что это у тебя, невинная сестрица?
Давай же, Фантина, поделись новостями!
"Дорогая Фантина, пришли нам больше денег.
Ребенку нужен врач, нельзя терять ни минуты!"
Отдай письмо мне, это не твое дело
С мужем дома и кем-то на стороне,
Есть ли здесь кто-то, кто может поклясться перед Богом,
Что ей нечего бояться и нечего скрывать?
— Почему они дерутся?
Кто-нибудь разнимет этих двоих?
Это фабрика, а не цирк.
Ну же, дамы, успокойтесь!
Я управляю здесь всем,
Я Мэр этого города,
Я рассчитываю, что Вы разберетесь с ними,
Постарайтесь быть терпеливым.
— Расскажите, как все началось?
Это она все начала.
Она прячет ребенка где-то в городе
И платит какому-то мужчине.
Можно догадаться, откуда она берет деньги.
Могу поспорить, что она спит со всеми подряд.
И хозяину это не понравится!
Да, это правда, что есть ребенок,
Это моя дочь.
Ее отец бросил нас без гроша.
Она живет у хозяев гостиницы,
И я плачу за нее,
Что же здесь такого?
В конце концов она будет приносить одни неприятности,
А, когда у кого-то неприятности, они появляются у всех.
Пока мы зарабатываем на хлеб,
Она развлекается!
Отправь эту девку подальше,
Или мы все окажемся на улице,
Ведь это нам придется платить за все
В конце концов!
Мне стоило знать, что змея может укусить,
Мне стоило знать, что у кошки есть когти,
Я должен был разгадать твою тайну.
Ах ты, целомудренная Фантина,
Которая так охраняет свою чистоту,
Уверен, ты причина
Всех наших бед.
Прикидываешься невинной при дневном свете,
Но не заставляешь долго уговаривать себя по ночам.
— Она смеялась над Вами, пока спала со своим мужчиной!
— Она будет приносить нам одни неприятности!
— Не увольняйте меня!/Увольте ее!
— Что ж, дорогуша,
На выход!