Что-то новенькое…
Я думаю, стоит попробовать,
Ты, подойди поближе,
Нужно рассмотреть, что я покупаю.
Все та же цена -
Лишь за возможность побыть с тобой.
— Я этого не хочу
Нет, Месье, дайте мне уйти
— Это уловка? Я не заплачу больше
— Нет, совсем нет
— Ты нахалка, несносная девка,
Ты стала наглеть!
То же самое, что и на рынке –
Покупателю нужно заранее посмотреть на товар!
Не проститутка выбирает, отказывать ей или соглашаться,
Не ей выбирать,
Или диктовать мне условия!
Мерзавец, я убью тебя
Только попробуй подойти!
Даже женщина, опустившаяся на дно,
Не позволит обладать собой такой крысе, как ты!
— Клянусь, ты заплатишь за то, что сделала,
Тебе придется несладко,
Обещаю, что заставлю тебя страдать!
За это вмешательство в мирную жизнь,
За это оскорбление, нанесенное жизни и владению
— Прошу, не докладывайте обо мне, месье
Я сделаю все, что Вы захотите…
— Принеси свои извинения… Жандарму.
Расскажите, что случилось
Кто видел что, почему и где?
Пусть составит подробное описание
Пусть несет ответ перед Жавером
В этом притоне, полном падших женщин
Пусть не молчит тот, кто что-то знает!
Кто посмел обидеть этого достопочтенного человека?
В чем суть этого беспорядка?
Жавер, Вы можете поверить?
Я прогуливался, идя из парка,
Когда эта проститутка напала на меня
Вот, видите, она оставила шрам!
Она ответит за свои деяния,
Когда вы оставите заявление
Уверяю Вас, месье,
Она ответит перед судом.
У меня есть ребенок, которому я нужна,
Прошу, месье, она совсем маленькая,
Боже Правый, неужели нет милосердия?
Если я попаду в тюрьму, она умрет!
Я слушаю такие оправдания
Каждый день на протяжении двадцати лет,
Прекрати говорить свои сказки
Оставь свои слезы на потом.
Честная работа, награда за нее -
Вот он, праведный путь.
Постой, Жавер,
Я верю рассказу этой женщины/Но Месье мэр…
Ты выполнил свой долг, оставь ее,
Ей нужен врач, не тюрьма/Месье мэр…
Этого не может быть…
Где окажется брошенный ребенок?
Я где-то видел тебя раньше
Скажи, как я могу тебе помочь
Как вышло, что ты оказалась
В таком месте?
Месье, прошу, не насмехайтесь надо мной,
Не хватит ли того, что я потеряла свою гордость,
Вы позволили хозяину фабрики выслать меня,
Да, Вы там были, и отвернулись от меня…
Я никогда не делала ничего плохого/Неужели я мог так поступить
Моя дочь может умереть/С невинной душой?
Если бы был Бог свыше/Если бы я только знал...
Он позволил бы умереть вместо нее.
Его именем, мой путь лишь начался
Я прослежу, чтобы все было сделано/Но месье мэр...
Отведите ее в госпиталь!
Я это исправлю!