[Мэр спасает крестьянина, подняв телегу. Жавер вспоминает, что такой силой обладал заключенный 24601]
Неужели это правда? Не верю своим глазам
Человек Вашего возраста не может быть так силен…
В памяти жив образ,
Вы напомнили мне одного человека,
Которого я знал много лет назад
Человек, переступивший закон, затем исчезнувший.
Простите меня, месье,
Мне не стоило...
Скажи, что должен,
Не бросай слов на ветер...
Я знал лишь одного, кто способен
Сделать то, что под силу Вам.
Он каторжник, один из заключенных
Вот уже десять лет он был в бегах,
Но он не смог скрываться вечно
Мы напали на его след
И вновь заключили его под стражу,
Сегодня состоится суд над ним.
Конечно, он все отрицает
Этого можно ожидать от преступника,
Но он не может скрываться вечно
Не может, даже Жан Вальжан…
Ты утверждаешь, что этот мужчина
Отрицает свою причастность
И не понимает обвинения?
Ты говоришь, что он пойдет под суд
Откуда наверняка снова отправится на каторгу
Отбывать свое наказание?
Ты и правда так уверен,
Что я не тот, кого ты ищешь?
Я ищу этого вора годами
Обыскиваю все вокруг
И точно знаю, чтобы узнать правду,
Достаточно посмотреть на клеймо на его коже.
Он будет отрицать, будет сопротивляться,
Но в этот раз ошибки быть не может!
Он убежден, что этот человек – тот, кого он ищет
Понял, лишь взглянув на него
Незнакомец, которого он поймал –
Этот человек может стать моим спасением.
Зачем мне его спасать?
Зачем усложнять все это?
Когда теперь я так далеко зашел
И так усердно скрывался?
Если я признаюсь, я обречен
Если промолчу, я буду проклят.
Я работодатель для сотен жителей
Они все зависят от меня
Могу ли я оставить их?
Как они будут жить, если меня отправят на каторгу?
Если я признаюсь, я обречен
Если промолчу, я буду проклят.
Кто же я?
Разве я могу приговорить этого человека к рабству,
Прикинуться, что не вижу его страданий.
Невинный, которого приняли за меня,
Пойдет под суд вместо меня.
Кто же я?
Могу ли я скрываться дальше?
Думать, что я не тот, кем был раньше?
И будет ли мое имя не больше, чем прикрытием,
Пока я не умру?
Я должен лгать?
Как я буду смотреть людям в глаза?
Как я буду смотреть в глаза себе?
Моя душа принадлежит Богу, я знаю,
Я совершил эту сделку очень давно.
Он дал мне надежду, а когда она ушла,
Он дал мне силу, чтобы идти дальше.
Кто же я?
Кто я?
Я – Жан Вальжан!
Жавер, ты видишь, это правда!
Этот человек виновен не больше, чем ты!
Кто я?
24601!