Как странно…
Это чувство, словно моя жизнь только началась...
Эти перемены...
Неужели люди правда так быстро влюбляются?
Что с тобой, Козетта?
Ты так долго была одинока?
Так много непонятного,
Так много неизвестного...
В моей жизни
Так много вопросов и ответов, которые кажутся ошибочными.
Бывают моменты, когда я улавливаю в тишине звуки далекой песни,
В которой поется о мире, который я хочу увидеть,
Далекий, знакомый лишь понаслышке, он ждет меня.
Знает ли он, что я существую, уверена ли я, что он настоящий?
Видит ли он то же, что я, чувствует ли то же, что и я?
Я больше не одинока в жизни,
Любовь уже близко,
Она нашла меня здесь и сейчас.
Дорогая Козетта, ты такое одинокое дитя,
Какой грустной, какой печальной ты кажешься мне.
Поверь, если бы я только мог,
Я бы занял каждый твой час.
Это, должно быть, так скучно, я понимаю,
Когда рядом нет никого, кроме меня…
Я так мало знаю из того, что хотела бы знать
О ребенке, которым я была когда-то давно.
Ты так мало рассказываешь о жизни, которой ты жил,
Почему не говоришь, отчего мы всегда одни?
Так мрачны, так мрачны и глубоки
Тайны, которые ты хранишь!
В моей жизни
Есть все, что мне нужно, ты любящий, добрый, хороший,
Но, отец, дорогой отец,
В твоих глазах я лишь ребенок, заблудившийся в лесу...
Не надо слов,
Не надо слов, это далеко в прошлом.
Есть вещи,
Которых лучше не слышать, о которых лучше не говорить.
Но теперь
Я же не ребенок и жажду узнать правду, которую знаешь ты
Все эти долгие-долгие годы.
Ты узнаешь
Истину, данную всем нам Богом,
В свое время,
В свою очередь...
В мою жизнь
Она ворвалась, словно музыка ангелов, словно солнечный свет,
И моя жизнь
Как будто бы остановилась,
А потом началась заново.
Эпонина, ты друг, который привел меня сюда,
Благодаря тебе я точно в раю, и вокруг меня ангелы,
И я парю над новым и свободным миром!
— Каждое его слово вонзается в меня, как нож.
В моей жизни
Не было никого, похожего на него...
Где бы только он ни был,
Если бы он позвал, я была бы рядом!
В моей жизни есть тот, кто коснулся моей души...
— Она ждет рядом...
— Он ждет здесь...