Еще один день!
Очередной день, очередной жребий.
Эта бесконечная дорога на Голгофу;
Тот человек, который знает о моем преступлении,
Несомненно придет еще раз.
Еще один день!
Я не жил до сегодняшнего дня.
Как я смогу жить теперь, когда мы не вместе?
Завтра ты будешь так далеко от меня,
Но с тобой моя жизнь только началась!
Еще один день совсем одна/Увидимся ли мы снова?
Еще один день его равнодушия/ Мы рождены быть вдвоем!
Какую жизнь я могла бы познать!/Мы клянемся быть верными друг другу.
Но он не видел меня в своей жизни…
Еще один день до штурма/Следовать ли мне за ней?
На баррикадах свободы!/ Или присоединиться к моим братьям?
Когда наши ряды начнут собираться.../Остаться ли мне или рискнуть?
Займешь ли ты свое место со мной?
Время наступило, день настает!
Еще один день!
Один день до революции,
Мы задушим ее в зародыше!
Мы будем готовы к этим мальчишкам,
Они зальют улицы кровью!
Смотри, как они носятся, сломя голову,
Лови их, когда они будут падать.
Никогда не знаешь, где найдешь удачу,
Когда здесь все бесплатно для всех.
Здесь маленький "нырок" –
Там маленький "хваток".
Большинство из них уже покойники,
Так что они не много потеряют!
— Один день до нового начала!
— Высоко поднимите флаг свободы!
— Каждый человек станет королем!
— Есть новый мир для побед!
— Есть новый мир, за который мы будем сражаться!
— Слышишь, как поет народ?
Мое место здесь, я буду сражаться с вами!
Еще один день!
Завтра мы убежим отсюда далеко,
Завтра — судный день.
Завтра мы узнаем,
Что для нас принесла судьба!
Еще один рассвет,
Еще один день,
Еще один день!