Это ты, Жавер!
Я знал, ты не заставишь себя ждать,
Добросовестный полицейский выполняет свой долг.
Этот юноша не сделал ничего плохого,
Ему нужен врач.
— Я тебя предупреждал: я не отступлюсь
— Всего лишь час,
И я в твоих руках.
И все наши долги будут уплачены.
— Благодетель вновь передо мной -
И снова говорит о справедливости!
Нет времени!
— Взгляни, Жавер,
Он уже одной ногой в могиле.
Забирай его, Вальжан,
Пока я не передумал.
Я буду ждать,
24601.
Кто этот человек?
Что это за дьявол?
Он поймал меня в ловушку
И отпустил меня на свободу.
Это был его шанс
Поставить точку в моей судьбе.
Уничтожить прошлое,
Стереть меня с лица земли.
Нужно было лишь движение ножом,
Он мог отомстить, но он вернул мне жизнь.
Я буду проклят, если я буду обязан жизнью вору.
Я буду проклят, если уступлю и закончу охоту.
Я – Закон, а над Законом не смеются.
Я брошу его жалость ему в лицо.
Мы никогда не будем действовать вместе.
Будет либо Вальжан, либо Жавер!
Как я могу позволить этому человеку
Взять верх надо мной?
Я преследовал этого отчаянного человека,
А он дал мне жизнь, он дал мне свободу.
Я мог бы погибнуть от его руки,
Он имел на это право.
У меня же было право умереть,
Но вместо этого я живу… но живу в аду.
Мои мысли путаются.
Верить ли этому человеку?
Можно ли простить его грехи?
Можно ли его помиловать?
И можно ли сомневаться мне сейчас,
Если я не сомневался все эти годы?
У меня каменное сердце, и все же оно дрожит.
Мир, что я знал, потерян во тьме.
Он из рая или из ада?
И понимает ли он,
Что, подарив мне сегодня жизнь,
Он этим самым меня убил?
Я у цели, но я не достиг ее.
А звезды темны и холодны.
Я смотрю в пустоту мира,
Который не может согреть.
Я уйду от этого мира,
От мира Жана Вальжана.
Мне некуда обратиться,
Мне некуда идти…