Одиноко жду я в тени,
Часы считаю до забвенья сна.
Мне снилась ты, Козетта, у моих колен,
Ты плакала, узнав, что смерть моя близка.
Один в конце пути в ночь этой свадьбы я молюсь,
Прими, Господь, детей моих,
И даруй им благодать.
Боже Всевышний, услышь мою молитву,
Прими меня сейчас под свою защиту,
Там, где Ты, позволь мне быть.
Прими меня сейчас, забери меня туда,
Верни меня домой, верни меня домой.
— Месье, я благословляю ваше имя/Я готов, Фантина!
Месье, сложите ношу свою/В конце моих дней,
Вы вырастили мою дочь с любовью/Она - лучшее в моей жизни,
И Вы пребудете с Богом.
— Папа, папа, я не понимаю.
Ты в порядке? Зачем ты ушел?
— Козетта, дитя мое.
Прощен ли я теперь?
Слава Богу, слава Богу,
Я дожил до этого дня.
Это Вы, кто должен простить глупца,
Это Вы должны простить неблагодарного,
Благодаря Вам я живу,
Снова склоняю жизнь свою к Вашим ногам.
Козетта, твой отец - святой.
Когда меня ранили,
Он вынес меня с баррикад,
Нес, как дитя,
И принес домой. К тебе.
Теперь вы здесь,
Снова рядом со мной,
Теперь я могу умереть спокойно,
Жизнь моя благословлена.
— Ты будешь жить! Папа, ты будешь жить!
Слишком рано, слишком рано прощаться!
— Да, Козетта, не дай мне умереть,
Я повинуюсь, я попытаюсь.
На этой странице
Я написал последнее признание,
Прочти его, когда я, наконец, усну.
Это история тех, кто всегда тебя любил.
Твоя мама отдала жизнь за тебя
И поручила тебя мне.
Следуй за мной,
Туда, где цепи больше не скуют тебя,
Вся твоя печаль
Наконец, наконец позади.
Всевышний, взгляни на него с милосердием,
— Прости мне все прегрешения мои
И прими меня в свою славу.
Возьми мою руку,
Я приведу тебя к спасению.
Прими мою любовь, ибо любовь вечна.
И помни истину, сказанную однажды:
Любить другого человека —
Значит видеть лик Божий.
Слышишь пение людей,
Заблудших в долине тьмы?
Это музыка народа,
Что к свету стремится.
Для убогих этой земли
Горит неугасимое пламя,
Даже самая темная ночь закончится,
И взойдет солнце.
Они освободятся, прийдя
В сад Господень.
И пойдут за плугом, онисложат мечи.
Цепи будут разорваны,
И все люди получат свою награду.
Пойдешь ли с нами? Будешь сильным и встанешь рядом?
Отойдя от баррикад,
Увидишь там мир, которого жаждешь?
Слышишь как поет народ?
Скажи, слышишь, как бьются сердца?
Это будущее, которое они несут,
В завтрашний день!
Пойдешь ли с нами? Будешь сильным и встанешь рядом?
Отойдя от баррикад,
Увидишь там мир, которого жаждешь?
Слышишь как поет народ?
Скажи, слышишь, как бьются сердца?
Это будущее, которое они несут,
В завтрашний день!
Когда наступит завтрашний день!